# All the Mods 10のクエストについて

All the Mods 10には、クエストというものが存在する。クエストの達成には、特定のアイテムの入手など、所定の条件を満たす必要があり、それを満たすとクエスト達成となる。

クエストを達成すると、定められた報酬を得ることができ、それをもとにさらなる進捗を図ることができるようになっている。

## クエストの依存関係

クエストには、前後の依存関係が定められているものがある。この場合、前のクエストをすべて達成してからでないと、後のクエストを完了することはできない。

ただし、前のクエストが完了していなくても、後のクエストを達成していれば、前のクエストの達成と同時に後のクエストも同時に達成することになる。

### 特殊なクエストの依存関係

多くの場合、前のクエストをすべて達成して初めて、後のクエストを達成できる。しかしながら、一部のクエストには例外がある。

まず、与えられた2以上のうちいずれか1個のクエストを達成すれば、依存関係が満たされるという依存関係がある。この場合、どちらかのクエストを達成したうえで、後のクエストの達成条件を満たせばよい。

一部の依存関係は、前のクエストを達成しない限り、判明しない。そのようなクエストは、前のクエストを攻略して初めて、後のクエストの依存関係が判明することとなる。

## クエストの確認方法

クエストの確認のためには、まず、インベントリを開く。デフォルトでは「E」のボタンである。その後、左上にあるいくつかのアイコンのうち、本のアイコンをクリックする。すると、クエストが出てくる。

特定の一連のクエスト群のことをクエストラインと呼ぶが、クエストラインの切り替えは、左側にマウスカーソルを置き、開きたいクエストラインを選択することで行う。

## クエストの報酬について

多くの場合、クエストを達成した際には、決まった特定の報酬が与えられることが多い。ただし、例外がいくつかある。

一部のクエストには、報酬がない。そのようなクエストは、単なる通過点扱いとみなしてよい。

一部のクエストには、達成時にランダムな報酬が与えられる。おおむね、そのクエストの達成に見合ったレベルの報酬が与えられる。例えば、「金属時代」のクエストであれば、「報酬: 一般」にある数十種類のアイテムからランダムで1種類のアイテムを入手することができる。

## クエストラインのグループ分け

クエストラインは、いくつかにグループ分けがなされている。

### グループ分けなし

一番上のほうには、グループに属さないクエストラインが並んでいる。これらは、All the Mods 10自体の説明や、各種お役立ちツール、Mobの討伐などが含まれている。

### メインクエストライン

All the Mods 10世界を遊ぶにあたっての、大目標となりうるクエスト群である。最終的な目標は、ATMスターと呼ばれる、このMODパック固有のアイテムを量産し、一部のクリエイティブ専用アイテムの作成を行うことである。

そのためには、このMODパックに含まれる多くのMODを深くプレイする必要があるが、このクエストライン群自体はそれに対する説明を何ら提供しない。それらには、後述する各クエストラインの攻略が役に立つ。

### ツールと装備

All the Mods 10では、様々なツールを用いる必要がある。それらのツールに関するクエストライン群である。なお、多くの強い敵との戦闘も不可避なので、そのための防具もここで取り扱う。

### ストレージ

All the Mods 10では、大量のアイテムを、効率的に取り扱い、加工を行わなければ、到底さばくことができない。大量といっても数万レベルの話ではなく、数百万レベルの話である。

これらを効率的に運用するため、各種ストレージに関するMODがこの環境には用意されている。このうち、Advanced Energistics 2(通称AE2)のクエストを進めることは、ATMスターの生産に必須となる。「Extended & Advanced AE」はAE2のさらなる拡張を提供するが、これもATMスターの作成に必須となる部分を含む。それ以外は進めることは任意である。Refined StorageというのはAE2と並ぶ有用な大規模倉庫MODである。「基本的なストレージ」のクエストラインは、AE2を始めるまでの主要なストレージのためのアイテムを作ることができ、有用である。また、AE2やRefind Storageなどでは、管理することが難しいもしくは危険なアイテムもあり、そのようなアイテムは基本的なストレージを用いるのが最適とされている。

### 物流

All the Mods 10では、先ほども述べた通り、大量のアイテムを、効率的に取り扱い、加工を行う必要があるが、保管場所と加工場所は異なるわけで、その間を輸送する手段が必要となる。それらのためのクエスト群である。

### リソース

All the Mods 10では、先ほども述べた通り、大量のアイテムを要するが、それらを採掘などのみで賄うことは極めて困難、もしくは不可能である。それらのリソースの調達手段である。

Apotheosisは、モンスタースポナーをシルクタッチで回収でき、それをカスタマイズして適切な場所に設置することで、モンスターの戦利品をたくさん倒して入手できるようになるMODである。

食べ物と農業は、農業などにより食べ物を入手する手段を示す。これ自体はそれほど重要ではないが、冒険に行くにあたり、食べ物のバフは馬鹿にならないため、きわめて重要となる。

Hostile Neural Networks(通称HNN)は、モンスターのデータモデルを作成し、そのデータモデルをもとに戦利品を作成し獲得することができるMODである。エンダードラゴンのデータモデルからは、必要な素材を入手することができ、このMODは進めなければならないし、そうでなくとも、都度ウォーデンやウィザーを討伐するのは大変なわけだから、その点でもこのMODはできるだけ早く進めたいところである。

Mystical Agricultureは、農業により各種資源を生産することができるMODである。農業により生産できるものは、土とかアメジストとかダイヤモンドとか本当に様々である。

Productive Beesは、養蜂により各種資源を生産することができるMODである。これもやはり生産できるものは多種多様である。

Productive Treesは、Productive Beesとともに用い、各種木を作ることができるMODである。

### テクノロジー

All the Mods 10では、様々な手段で工業を行うことができる。このグループでは、Modern Industrialization以外の各種MODを取り扱う。

Createは、動力源により発生した動力を、歯車やシャフトなどを使って伝達し、それを用いて機械を動かすMODである。

Draconic Evolutionは、エンドでとれる各種素材を加工し、強力なアイテムを作成するMODである。その特性上、エンドに行ってからが始まりであり、きわめて難易度は高い。

Immersive Engineeringは、水車や風車などを動力として電力を作り、それを用いて様々な工業を行うMODである。水車や風車などを動力とするのはCreateと同じだが、Createとは異なり、電力を用いる。

Industrial Foregoingは、ゴムからプラスチックを作り、そのプラスチックで工業を行うMODである。

Just Dire Thingsは、浸食というメカニズムを用いて金属等を変換した素材を用いて、工業を行うMODである。

Mekanismは、工業の王道とも呼べるMODであり、金属を加工し発電機を作り、それをもとにさらに工業を進め、最終的に原子炉を作るMODである。原子炉の部分より前とそれ以降で2章構成になっている。

Oritechは、様々な動くマルチブロック機械を用いて、工業を進めるMODである。新しめのMODなので、クエストラインの説明がやや乏しめであるが、それでも独特な動きは好みのプレイヤーにとっては楽しめるだろう。

XyCraftは、ちょっとした便利ツールを提供するMODである。

PneumaticCraftは、圧力を用いた加工を行うことで工業を行うMODである。

RailCraftは、線路を走るトロッコに改良を加えるMODである。

### Modern Industrialization

Modern Industrializationは、工業MODの中でも、近代化を追体験できるような構造になっているMODである。これだけ別建てになっているのは、4章構造になっているためである(「テクノロジー」のセクションでも、Mekanismは2章構造になっているが、それよりもさらに複雑である)。

ただし、ATMスターを作成するだけであれば、3章の「Digital Age」まで進めれば十分であり、4章の「End Game」の攻略は必ずしも要しない。

### パワー

パワーは、発電機関係の各種MOD群に関して、それぞれクエストラインを提供している。また、特殊なかまどに関しても、このクエストラインで取り扱う。

一部のクエストラインは、ATMスターを作成するために必須となっている。

### 魔法

魔法では、様々な魔法に関するMOD群に関して、それぞれクエストラインを提供している。そのうち半数ほどは、ATMスターを作成するために必須となっており、避けて通ることはできない。

また、一部のMODは、供物を要求するなど、心理的に厳しい人もいるかもしれないが、そこは我慢しなければ話は進まないので、頑張って我慢してほしい。

### 探検

様々なディメンションや構造物やバイオームの冒険のためのMOD群のクエストラインである。これらを進めるにあたっては、武器防具の強化は不可欠であり、きちんと徹底的な強化を行ったうえで、冒険を進めることが望ましい。
